يقول الله كلامه ويقوم بعمله وفقًا لعصور مختلفة،
ويتحدث بكلمات مختلفة في عصور مختلفة.
لا يتقيد الله بالقواعد، ولا يكرر نفس العمل،
أو يشعر بحنين لأمور في الماضي؛
إنه هو الله الجديد دائمًا وليس قديمًا أبدًا،
وفي كل يوم يتحدث بكلمات جديدة.
يجب عليك أن تلتزم بما يجب الالتزام به اليوم،
فهذه مسؤولية الإنسان وواجبه.
من الحيوي أن تتركز الممارسة
حول نور الله وكلامه في اليوم الحاضر.
لا يتقيد الله بالقواعد،
وهو قادر أن يتكلم من عدة أوجه نظر مختلفة
ليوضح حكمته وكلية قدرته.
لا يهم ما إذا كان يتكلم من منظور الروح
أو الإنسان أو بصيغة الغائب، فالله هو الله دائمًا،
ولا يمكنك أن تقول إنه ليس الله
بسبب منظور الإنسان الذي يتحدث منه.
ظهرت تصورات بين بعض البشر
نتيجة للأوجه المختلفة التي يتحدث منها الله.
أناس مثل هؤلاء ليس لديهم معرفة بالله، ولا بعمله.
إن تحدث الله من منظور واحد دائمًا،
ألم يكن الإنسان سيضع قواعد عن الله؟
هل كان سيسمح الله للإنسان أن يسلك بهذه الطريقة؟
بغض النظر عن المنظور الذي يتحدث منه الله،
لله هدفه من كل منظور.
إن كان الله سيتحدث دائمًا من منظور الروح،
هل كنت ستقدر أن تتفاعل معه؟
وهكذا، يتحدث بصيغة الغائب ليقدم كلماته لك
وليرشدك للحقيقة.
كل شيء يفعله الله ملائم.
باختصار، يقوم الله بكل الأمور،
ولا يجب أن تكون متشككًا بشأن هذا.
وبما أنه هو الله فلا يهم المنظور
الذي يتحدث منه، فهو دائمًا الله.
هذه حقيقة ثابتة.
مهما يفعل، هو لا يزال الله،
وجوهره لن يتغير!
أحب بطرس الله كثيرًا، وكان رجلاً بحسب قلبه،
لكن الله لم يشهد عنه أنه الرب أو المسيح،
لأن جوهر الإنسان هو ما هو عليه،
ولا يمكن أن يتغير أبدًا.
لا يتقيد الله بقواعد في عمله،
بل يوظف وسائل مختلفة ليجعل عمله مؤثرًا
ويزيد معرفة الإنسان به.
كل وسيلة عمل يستخدمها تساعد الإنسان على معرفته،
وتهدف أن تجعل الإنسان كاملاً.
لا تهم وسيلة العمل التي يستخدمها،
فكل وسيلة تهدف لبناء الإنسان وجعله كاملاً.
ومع أن إحدى وسائل عمله قد تستمر لفترة طويلة جدًّا،
إلا أنها تهدف إلى تهدئة إيمان الإنسان به.
وعليه يجب ألا ترتابوا،
فهذه كلها خطوات عمل الله، وعليكم أن تطيعوها.
iqul Allah klamah uiqum bamlah ufqًa laşur mĸtlfah،
uitĥdθ bklmat mĸtlfah fi aşur mĸtlfah.
la itqid Allah balquād، ula ikrr nfs alaml،
au išar bĥnin lamur fi almaḍi؛
īnah ahu Allah alždid daئmًa ulis qdimًa abdًa،
ufi kl ium itĥdθ bklmat ždidah.
ižb alik an tltzm bma ižb alaltzam bah alium،
fahdhah mswuliah alīnsan uwažbah.
mn alĥiui an ttrkz almmarsah
ĥul nur Allah uklamah fi alium alĥaḍr.
la itqid Allah balquād،
wahu qadr an itklm mn adah aužah nþr mĸtlfah
liuḍĥ ĥkmtah ukliah qdrtah.
la iahm ma īdha kan itklm mn mnþur alruĥ
au alīnsan au bşigah algaئb، fAllah ahu Allah daئmًa،
ula imknk an tqul īnah lis Allah
bsbb mnþur alīnsan aldhi itĥdθ mnah.
þahrt tşurat bin baḍ albšr
ntižah llaužah almĸtlfah alti itĥdθ mnaha Allah.
anas mθl ahwla̐ lis ldiahm marfah bAllah، ula bamlah.
īn tĥdθ Allah mn mnþur waĥd daئmًa،
alm ikn alīnsan siḍa quād an Allah؟
ahl kan sismĥ Allah llīnsan an islk bahdhah alţriqah؟
bgḍ alnþr an almnþur aldhi itĥdθ mnah Allah،
llah ahdfah mn kl mnþur.
īn kan Allah sitĥdθ daئmًa mn mnþur alruĥ،
ahl knt stqdr an ttfāl māh؟
wahkdha، itĥdθ bşigah algaئb liqdm klmatah lk
uliršdk llĥqiqah.
kl ši̐ ifalah Allah mlaئm.
baĸtşar، iqum Allah bkl alamur،
ula ižb an tkun mtškkًa bšan ahdha.
ubma anah ahu Allah fla iahm almnþur
aldhi itĥdθ mnah، fahu daئmًa Allah.
ahdhah ĥqiqah θabtah.
Mahma ifal، ahu la izal Allah،
užwahrah ln itgir!
aĥb bţrs Allah kθirًa، ukan ržlaً bĥsb qlbah،
lkn Allah lm išahd anah anah alrb au almsiĥ،
lan žwahr alīnsan ahu ma ahu aliah،
ula imkn an itgir abdًa.
la itqid Allah bquād fi amlah،
bl iuþf usaئl mĸtlfah ližal amlah mwθrًa
uizid marfah alīnsan bah.
kl usilah aml istĸdmaha tsād alīnsan alى marftah،
utahdf an tžal alīnsan kamlaً.
la tahm usilah alaml alti istĸdmaha،
fkl usilah tahdf lbna̐ alīnsan užalah kamlaً.
uma an īĥdى usaئl amlah qd tstmr lftrah ţuilah ždًa،
īla anaha tahdf īlى tahdئah īiman alīnsan bah.
waliah ižb ala trtabwa،
fahdhah klaha ĸţwat aml Allah، walikm an tţiawaha.
神所说的话、作的工，都是根据时代的不同而作的，
根据时代不同他说的话也不同，
神不守规条，不作重复工作，
过去的就不留恋了，
他是常新不旧的神，
天天说新话。
你应把今天当守的都守住，
这是人的责任、本分，
［倒装］围绕神现时的亮光、现实的说话去实行，
［倒装］这是关键。
神不守规条，
他能站在多种角度上说话，
显明他的智慧、全能。
他站在灵的角度上说话也好，
站在人的角度上说话也好，站在第三者的角度上说话也好，神总归还是神，
你不能因为他站在人的角度上说话就说他不是神。
［倒装］有些人因着神站在不同的角度上说话，
［倒装］观念就出来了，
这样的人对神没有认识，对神的作工没有认识。
如果神总站在一个角度上说话，
人不就把神给定规了吗？
神能让人定规吗？
他无论站在哪个角度上说话，都有他的目的，
如果神总站在灵的角度上说话，你能接触吗？
所以他站在第三者角度上说话供应你，带领你进入实际。
神作的一切都合适，
总之，都是神作的，
你别起疑惑的心，
是神，他站在什么角度上说话都是神，
这是永不改变的真理，
他怎么作工都是神，
神的实质是不会改变的！
彼得那么爱神，合神心意，
神没见证他是主、是基督，
因为实质是啥就是啥，这是改变不了的事。
神作工不守规条，
借着各种不同的作工方式来达到果效，
使人对他更有认识，
他的每一种作工方式都是帮助人认识他的，
都是为了成全人而作的，
不管他用什么作工方式
都是为了造就人、成全人。
或许他的一种作工方式延续很长时间，
但也是为了磨练人的信心，
所以你们不要起疑惑的心，
这些都是神的作工步骤，你们都得顺服。